Serie A: Juventus-Spezia 3-0, Pirlo ritrova la vittoria e consolida il 3° posto
Pirlo azzecca i cambi: assist di Bernardeschi per lo spagnolo entrati da un minuto. Ronaldo come Pelé: 767 gol

di ANDREA GHISLANDI 02 marzo 2021A A A
Nel primo anticipo della 25a giornata di Serie A, la Juventus batte 3-0 lo Spezia e consolida il terzo posto in classifica. Nel primo tempo giocano meglio i liguri, con i bianconeri che si svegliano solo nel finale (palo di Ronaldo). Nella ripresa Pirlo azzecca i cambi: dentro Morata e Bernardeschi che confezionano l'1-0 al 62'. Al 71' Chiesa raddoppia e al 89' Ronaldo fa tris e aggancia Pelé (767 gol). Al 96' Szczesny para un rigore a Galabinov.

Juve, tris e ritorno alla vittoria