Nell cartella clinica figura il riferimento al corona virus. Cartella clinica che i familiari di Romeo Del Sole, 71enne carabiniere in pensione di Martina Franca, hanno ottenuto stamattina. L’uomo è morto nell’ospedale “Moscati” di Taranto la notte del 4 gennaio, due giorni prima i congiunti erano stati messi al corrente del contagio. Ma il 19 dicembre, al momento del ricovero nel nosocomio tarantino in ematologia, il test corona virus era negativo. A fine dicembre il trasferimento di reparto, da ematologia a malattie infettive ma in sede di trasferimento, nessun riferimento special Covid nella comunicazione ai familiari.

