World of Warships e Hololive stanno collaborando per portare le prime YouTuber virtuali (VTuber) in World of Warships, nel ruolo di Capitani. Due rinomate VTuber, Fubuki Shirakami e Marine Houshou, stanno per unirsi alla schiera di Capitani! Entrambe sono state create per fare in modo che sembri che queste VTubers stiano giocando a World of Warships e stiano trasmettendo in streaming insieme a voi, i nostri giocatori!

Fubuki Shirakami e Marine Houshou sono due VTuber giapponesi molto famose, con più di 650.000 e 400.000 follower sui loro rispettivi canali YouTube. Fubuki Shirakami è abbastanza timida e la si può riconoscere per i suoi capelli bianchi e le sue caratteristiche morbide orecchie kemomimi. Marine Houshou adora i tesori e sogna di diventare una piratessa.

"WoWS è un gioco facile da imparare ma difficile da padroneggiare, quindi dona un vero senso di realizzazione e incoraggia a continuare a fare pratica." dice Fubuki Shirakami. "Non vedo l'ora di supportare altri giocatori come Comandante!"

"Finalmente sono al comando di una nave tutta mia! Wargaming è riuscita a piazzare la mia voce in un gioco: la fedeltà alla realtà quando la mia nave viene attaccata è impressionante. Sono sicuro che i giocatori si sbellicheranno dalle risate giocando. Non vedo l'ora di salpare con tutti voi!" aggiunge Marine Houshou.

