Regolare il vantaggio della Juve: Bernardeschi scatta sul filo del fuorigioco, la Var corregge il guardalinee
Marco Guidi

3 marzo - MILANO
Frabotta contro Vignali. Getty 
Frabotta contro Vignali. Getty
L’episodio che fa discutere arriva al 10’, sul punteggio di 0-0: Frabotta travolge Vignali, che ha appena colpito il pallone di testa. Ginocchio e gamba in avanti, saltando. Un intervento durissimo, che l’arbitro Sacchi sanziona con il giallo, non concedendo il vantaggio allo Spezia, probabilmente perché resosi conto della pericolosità della situazione. Ma allora perché non cartellino rosso? La vigoria sproporzionata c’è tutta. Il Var Fabbri resta silente: Sacchi ha visuale libera e, in teoria, tutti gli elementi per valutare l’impatto, anche se la scelta non convince.

Le immagini del successo per 3-0 della Juventus sullo Spezia: gol di Morata, Chiesa e Cristiano Ronaldo. Nel finale Szczesny para il rigore di Galabinov.
Morata entra e segna, Chiesa in due tempi e CR7 facile: il match in un minuto
TUTTO BUONO—   
Commenta per primo
Regolare al 62’ il vantaggio Juve: Bernardeschi scatta sul filo del fuorigioco prima di servire Morata e stavolta è decisivo il Var, dopo l’offside sbandierato da Di Vuolo. C’è al 94’ il rigore per lo Spezia: Gyasi sposta la palla prima del tackle di Demiral. Sacchi non fischia, Fabbri lo richiama al monitor per correggersi.