AUDIO Bonolis: "Gli insulti di Agnelli a Conte? Il solito stile Juve. Bonucci, da che pulpito..."
---------------
Paolo Bonolis, noto tifoso nerazzurro, dice la sua sullo scontro tra Antonio Conte ed Andrea Agnelli 
durante la semifinale di ritorno Coppa Italia tra Juventus ed Inter
Altissima tensione tra Juventus e Inter dopo la semifinale di ritorno di Coppa Italia giocata 
all'Allianz Stadium. Lo scontro a suon di insulti e gestacci tra il tecnico nerazzurro Antonio Conte 
e il presidente bianconero Andrea Agnelli continua a far discutere. 
Paolo Bonolis, noto tifoso interista, ci ha detto la sua.
