Lukaku e la lite con Ibrahimovic: il pensiero di Giordano
 
Si continua a parlare dello scontro tra Romelu Lukaku e Zlatan Ibrahimovic. 
L’ex giocatore Bruno Giordano, ospite degli studi di Rai Sport, ha parlato così 
della partita negativa disputata dal belga contro la Juventus. Ecco cosa ha detto.
“Lukaku è importantissimo ma contro la Juve ha fatto poco – l’analisi di Giordano –  dopo il fattaccio del Derby lo vedo in difficoltà. Si assenta anche durante la partita. Penso che quelle polemiche lo abbiano segnato un pò.”. Calciomercato Milan: novità sul terzino sinistro.