Alla presenza del presidente della Regione Toscana, Eugenio Giani, e del sindaco Simone Giglioli, lo scorso weekend si è tenuta al Lago di Roffia la regata di selezione nazionale. Proprio Giani ha annunciato l’impegno per fare di Roffia il campo di regata della Toscana, in grado di ospitare regate internazionali. Presenti le società di San Miniato, Pontedera e Calcinaia. Le 15 società toscane iscritte hanno portato oltre 250 atleti. La Canottieri San Miniato del presidente Enzo Ademollo ha organizzato la manifestazione con il massimo rispetto delle normative anti-Covid.

Oro nel due di coppia per Leonardo Federici e Marcello Ademollo (nella foto). La Canottieri Pontedera si è presentata con 20 atleti ed è riuscita a guadagnarsi 8 medaglie d’oro, 4 d’argento e 5 di bronzo. Risultati positivi che proiettano i pontederesi al prossimo importante appuntamento di fine marzo sul lago di Piediluco per il primo meeting nazionale. Dopo due anni di stop anche la Canottieri Cavallini di Calcinaia è tornata a gareggiare arricchita di nuovi dieci atleti con i tecnici Stefano Tognarelli e Sandra Celoni.

Quattro gli ori conquistati, quello di Nicolò Bacci e Emanuele Meliani nel due di coppia Juniores, di Antonio Nelli e Filippo Fatticcioni nel due di coppia Senior, di Veronica De Martino nel singolo Juniores e di Gabriele Conforti nel singolo 7,20 categoria Allievi B1. Per la squadra bianco-celeste poi 5 argenti, 3 bronzi e 6 quarti posti.Alla presenza del presidente della Regione Toscana, Eugenio Giani, e del sindaco Simone Giglioli, lo scorso weekend si è tenuta al Lago di Roffia la regata di selezione nazionale. Proprio Giani ha annunciato l’impegno per fare di Roffia il campo di regata della Toscana, in grado di ospitare regate internazionali. Presenti le società di San Miniato, Pontedera e Calcinaia. Le 15 società toscane iscritte hanno portato oltre 250 atleti. La Canottieri San Miniato del presidente Enzo Ademollo ha organizzato la manifestazione con il massimo rispetto delle normative anti-Covid.

Oro nel due di coppia per Leonardo Federici e Marcello Ademollo (nella foto). La Canottieri Pontedera si è presentata con 20 atleti ed è riuscita a guadagnarsi 8 medaglie d’oro, 4 d’argento e 5 di bronzo. Risultati positivi che proiettano i pontederesi al prossimo importante appuntamento di fine marzo sul lago di Piediluco per il primo meeting nazionale. Dopo due anni di stop anche la Canottieri Cavallini di Calcinaia è tornata a gareggiare arricchita di nuovi dieci atleti con i tecnici Stefano Tognarelli e Sandra Celoni.

Quattro gli ori conquistati, quello di Nicolò Bacci e Emanuele Meliani nel due di coppia Juniores, di Antonio Nelli e Filippo Fatticcioni nel due di coppia Senior, di Veronica De Martino nel singolo Juniores e di Gabriele Conforti nel singolo 7,20 categoria Allievi B1. Per la squadra bianco-celeste poi 5 argenti, 3 bronzi e 6 quarti posti.