con un post sui social Gazzelle ha annunciato l’uscita del nuovo album. Il titolo è “Ok” e sarà disponibile dal 12 febbraio. Composto da undici tracce, comprenderà anche i singoli “Destri”, “Scusa”, “Lacrima” e il nuovo brano “Belva”, previsto per il 29 gennaio. Nel post pubblicato sui social il cantautore ha anche scelto una foto per annunciare la tracklist dell’album “Ok”. Presente una collaborazione che ha subito attirato le attenzioni dei fan, quella con il produttore tha Supreme, reduce dal grande successo del suo album di debutto, tra i più venduti del 2020. I due hanno dato vita al brano “Coltellata”, nona traccia del disco “Ok”.


LA TRACKLIST DI “OK”, IL NUOVO ALBUM DI GAZZELLE
APPROFONDIMENTO
Gazzelle, il nuovo singolo "Belva" dal 29 gennaio
A oltre due anni di distanza dal grande successo di “Punk”, Gazzelle (le canzoni più famose) si presenta quindi con un attesissimo album dopo l’ottimo riscontro ottenuto da “Destri” e dagli altri due singoli pubblicati negli ultimi mesi. Dopo aver conquistato il disco di platino con il precedente album, il cantautore si era ripresentato con “Destri”, canzone subito in grado di conquistare il primo posto in classifica e certificata doppio disco di platino per oltre 70 mila copie vendute.

Questa la tracklist ufficiale di “Ok”, il nuovo album di Gazzelle:

Blu
Destri
GBTR
Però
Lacrima
Ok
7
Belva
Coltellata (feat. tha Supreme)
Scusa
Un po’ come noi
Dopo l’uscita di “Destri”, Gazzelle ha pubblicato a stretto giro i singoli “Lacri-ma” e “Scusa”, mentre da qualche settimana ha annunciato il quarto singolo “Belva”, previsto per il 29 gennaio due settimane prima della pubblicazione dell’album “Ok”. Sono oltre 29 milioni di stream ottenuti da “Destri” su Spotify, mentre “Scusa” ha da poco superato quota 5 milioni. Il successo di Gazzelle è ancora più travolgente se si pensa che sulla piattaforma streaming sono oltre 1 milione e 800 mila gli ascoltatori mensili.

I CONCERTI A ROMA E MILANO
 Un seguito importante cresciuto anche grazie anche all’attività live del cantautore che per “Punk” e “Post Punk”, riedizione dell’album pubblicata nel 2019 è stato protagonista di un lungo tour sold out. Ed è proprio l’appuntamento live ciò che aspettano tutti i fan di Gazzelle. L’artista ha da tempo annunciato due date evento per l’estate 2021. Questi i concerti in programma:

 

VENERDÌ 16 LUGLIO 2021 || IPPODROMO SNAI SAN SIRO @ MILANO SUMMER FESTIVAL

Orari:

Apertura Porte - 19:00

Inizio Show - 21:00

Prezzi Biglietti:

PIT Gold - € 40,00 + € 6,00 diritti di prevendita

Posto unico in piedi - € 30,00 + € 4,50 diritti di prevendita

 

GIOVEDÌ 22 LUGLIO 2021 || IPPODROMO DELLE CAPANNELLE @ ROCK IN ROMA

Orari:

Apertura Porte - 18:30

Inizio Show - 21:00

Prezzi Biglietti:

PIT Gold - € 40,00 + € 6,00 diritti di prevendita

Posto unico in piedi - € 30,00 + € 4,50 diritti di prevendita