Milano, spari in aria con la pistola e fumogeni per la festa di compleanno
----------------
Milano, spari in aria con la pistola e fumogeni per la festa di compleanno: la folle goliardata filmata e 
postata su Instagram Video
„
Spari in aria con la pistola e fumogeni accesi in mezzo al traffico. 
È la folle goliardata di alcuni milanesi che nella notte tra venerdì 5 e sabato 6 febbraio 
hanno festeggiato in questo modo il compleanno di un amico.
L'episodio è accaduto nel quartiere San Siro ed è stato interamente filmato e messo in rete su 
Instagram dagli stessi autori della bravata, orgogliosi di aver seminato il panico in strada con ripetuti colpi di pistola sparati in aria e fumogeni accesi mentre le automobili transitavano.

"Numerose sono state le segnalazioni dei botti e spari fatte  dai cittadini del quartiere", 
ha detto Fabiola Minoletti vicepresidente coordinamento dei comitati milanesi“
