Il manga da cui sarà tratta la serie, Kageki Shoujo! (con un punto esclamativo) è stato pubblicato su Jump Kai di Shueisha dal 2012 al 2014. Nell’ottobre del 2014, infatti, la rivista non è stata più pubblicata e con essa la serie.

Saiki ha iniziato nel 2015 a lavorare per un sequel, intitolato Kageki Shoujo!! (con due punti esclamativi), pubblicato su Melody, rivista di Shueisha. L'editore ha inoltre rilasciato il 10° volume il 5 novembre. Il manga ha ricevuto una nomination come Best Shojo Manga per la 44° edizione dei Manga Awards di Kodansha, non riuscendo però a vincere il premio.

Shueisha ha pubblicato il manga originale dividendolo in due volumi, per poi farne uscire un’edizione composta da un singolo volume nel marzo 2019 con il titolo Kageki Shoujo!! Season Zero.