Uber adotta protocollo salute e sicurezza per rider
-------------
Uber Eats ha adottato un "Protocollo in materia di salute e sicurezza sul lavoro a tutela dei rider" 
che prevede, tra l'altro, la "disponibilità gratuita" dei "dispositivi per la sicurezza", come il casco, 
la "fornitura dell'equipaggiamento protettivo anti-Covid", corsi "gratuiti di formazione".
Lo spiega la società, "prima azienda in Italia a mettere a punto un insieme di procedure chiare e 
iniziative concrete" di questo tipo.

Il Tribunale di Milano a maggio ha disposto l'amministrazione giudiziaria per Uber Italy per caporalato 
sui rider. Ora gli amministratori giudiziari parlano di "percorso virtuoso intrapreso dal management".

Fonte : https://www.ansa.it/sito/notizie/economia/2021/02/10/uber-adotta-protocollo-salute-e-sicurezza-per-rider_3c7838c3-2917-44f0-8439-33085c09fa68.html